1.“Primera computadora” creada por los griegos, calcula la posición del sol, luna y algunas constelaciones.

2.En 1801, Telar de Jacquar, separa el resultado de la informacion que contiene las instrucciones.

3.Siglo XIX, Motor analítico de Babbage, haciendo uso del avances en mecánica (engranajes) de su época logra separar instrucciones de calculo y realizar varios cálculos a la vez.

4.Finales siglo XIX, ENIAC (Eectronic Numerical Integrator and Computer) usaba sistema decimal. creada por Alan Turing y Alonso. Esta época exigía exactitud en los cálculos que hacían que compañías dependieran de esta(Compañías Ferroviarias por ejemplo). Turing y Alonso, Descubrieron que matemáticamente todos los algoritmos podíamos reducirlos a una secuencia de soluciones matemáticas.

5.En 1945, Arquitectura de Von Neumann, EDVAC (Electronic Discrete Variable Automatic Computer) usaba sistema binario. Su aporte fue el descubrimiento que dentro de los componentes electrónicos se puede usar una serie de hadward para realizar el computo y almacenar datos dentro de memoria.

E6.n 1950, Microchip, ejemplo Apple 1

7.En siglo XX, Arquitectura de Feymann, aporta las bases matemáticas de computo cuántico.

#**Lenguajes**

**Sintaxis:** Secuencia de simbolos que es correcta.

**Semántica estática:** Define que enunciados con sintaxis correcta tienen significado.

**Semántica:** Define el significado.


##**For en diccionarios**

```
estudiantes = {
    'mexico': 10,
    'colombia': 15,
    'puerto_rico': 4,
}

for pais in estudiantes:
    ...

for pais in estudiantes.keys():
    ...

for numero_de_estudiantes in estudiantes.values():
    ...

for pais, numero_de_estudiantes in estudiantes.items():
    ...
```
```
def func (arg):
    return val
```
#==
```
func = lambda arg: val
```

#**Aplicaciones de las funciones**
**-**
```
def aplicar_operaciones(num):
    operaciones = [abs, float]

    resultado = []
    for operacion in operaciones:
        resultado.append(operacion(num))

    return resultado

>>> aplicar_operaciones(-2)
[2, -2.0]
**-**
def multiplicar_por_dos(n):
    return n * 2

def sumar_dos(n):
    return n + 2

def aplicar_operacion(f, numeros):
    resultados = []
    for numero in numeros:
        resultado = f(numero)
        resultados.append(resultado)
```


tuplas ()
listas []

#**List comprenhension**
[Lists metods](https://docs.python.org/3/tutorial/datastructures.html#more-on-lists)
[Lists Comprehension](https://www.w3schools.com/python/python_lists_comprehension.asp)
**doblar el valor de los datos de una lista**
double = [i * 2 for i in my_list]

**pares en mi lista**
pares = [i for i in my_list if i % 2 == 0]

#**Dictionary comprenhension**
[Dictionary Comprehension](https://www.datacamp.com/community/tutorials/python-dictionary-comprehension)
**Clone a dict**
``new_dict = {key:value for (key, value) in dictionary.items()}``

**Double echa value in the dict**
``double_dict = {k:v*2 for (k,v) in dictionary.items()}``

**Change keys name**
``dict_keys {k*2:v for (k, v) in dictionary.items()}``

**Conditions**
``dict_cond = {k:v for (k, v) in dictionary.items() if v>2}``

#**Métodos para hacer test**
- Caja negra
- Caja de cristal
- Debugger


#**Manejo de excepciones**
